根据真实故事改编
(美国独立宣言)
(...追求幸福...)
当幸福来敲门
旧金山  1981年
迪安.维特.雷诺斯公司  经纪人实习培训
现在接受申请
克里斯  你糟透了
(没收金额:$600)
克里斯·迦纳在迪安·维特公司开始了他的事业
随后于1987年创办了"迦纳富饶"投资经纪公司
2006年  克里斯·迦纳以数百万美金的价格
卖出了他公司少于五成的股票
该起床了
-好的  老爸  -快点
马上来了
-我想我该列个表  -干嘛?
-想要的生日礼物?  -对呀
你知道只能要几个礼物  对吧?
知道啊  我只想列出来看看  研究一下  好好选选
很聪明  那就列吧
想要的礼物你都会写吗
-应该吧  -好的  很好
-小伙子  你还好吧  -还好
我们今天能去公园吗  在上完幼儿园后
我还得去奥克兰  或许  再说吧
亲亲
晚点再说
借过
对不起...
什么时候会找人清洗一下?
我不会说英文  只会讲中文
我提过的  幸福的"幸"写错了
这里写成了辛苦的"辛"
我不是说过  我不会说英文...
我是克里斯·迦纳
我第一次见到我父亲时  已经28岁了
我儿时就决定  将来我有了孩子
我的孩子一定得知道他们的父亲是谁
这里讲述的是我人生故事的一部分
这部分叫做"搭公车"
那是什么
是架时光机  对吧?
看起来是时光机
像是时光机  是时光机  能带上我吗
这仪器...
我膝盖上的这台仪器
这伙计  他有架时光机
他...  他用时光机穿梭到过去
这不是时光机
而是  手提式骨质密度扫描仪
是医疗器材  我就靠卖这个过活
谢谢您给我这个机会  向您推介这仪器
-我不胜感激  -我们真的不需要  克里斯
没多大用处而且还很贵
-哦  或许下次...  -谢谢
它比X光机显像更精确一点点
但却贵了一倍
-嘿  -嘿  宝贝
-怎么了  -没  没事
只是  我今天不能去接儿子
你得去  我七点还要上班
我知道  但我一定要去奥克兰
所以我得先接他回家  做饭  给他洗澡...
哄他睡觉  然后7点前回到这里?
-对  -今天收到了税单
-你说怎么办  -听着  就这么办
看到那车了吗  那辆穿着漂亮黄鞋子的车
那是我的车
医院附近不准停车
赶时间的结果就是这样
还是非常谢谢你
-或许下个季度  -可能哦
我每个月至少得卖两台
才够付房租和幼儿园费
还得再卖一台
才够付车窗上的那些罚单
问题是...
我很久没卖出一台了
你什么时候开始不喜欢通心粉加奶酪的?
从...我出生开始?
这是什么?
-这是什么东西  -克里斯托弗的礼物
-谁给的?  -我同事欣西雅
她不知道这是给大人玩的  克里斯托弗还小
要怎么玩?
把每一面都弄成同一颜色
你付税了吗
没  我要申请延后缴
-你已经申请过延期了  -是  我还要再延期一次
一共是640美元  我下个月就有了
是加上利息  还有罚金的总额吧
嗯  不是很多啦
让我处理就好  你就别操心了  好吗
-来  别烦了  -我得回去工作了
准备上床了  把盘子放水池里去
几天前他们递交了一份  我要求的
全面的经济现况评估报告
你们不会喜欢的  我也不喜欢
但我们必须面对现实
然后去努力扭转情势
决不能犯错  我们一定能做到
联邦预算已经失去控制
今年9月30日结束的预算年度
我们将有高达800亿的赤字
这个赤字比1957年整年联邦预算还高
今年还得支付这800亿
衍生的利息国债
20年前  1960年
联邦政府的总薪资支出不到130亿
而如今则是750亿
20年来人口才增长了23.3%
老兄  请教你两个问题
你是干什么  你是怎么干的?
-我是股票经纪人  -股票经纪人  哦  天啊
得上大学才能做股票经纪人  对吧?
不用  只需要精通数字  会做人处世
-就这么简单  -嘿  保重
周末我这车就借你了
-不过星期一得还我哦  -付停车费去吧
我还记得那一刻
他们全都看起来  超幸福的样子
为什么我不能也满脸幸福?
我尽量在六点前回来
下班后要去一下证券行
-干嘛  -看看那里有没有工作
哦  什么样的工作?
你知道  我...
我小时候  一星期就能把算数课本念完
所以我想去看看  有什么工作可做
什么工作
股票经纪人
-股票经纪人?  -嗯
不是宇航员?
别用这种口气对我说话  琳达
我去看看情况  利用白天的时间
嗯  你该打电话推销才对
还要你来告诉我  琳达
人家办公室开门前  我就打了三通电话了
还记得下星期就要付房租吗
大概不记得了吧?
我们已经两个月没付
下星期就欠三个月了
我已经上双份班四个月了!
就...赶快把合约规定的数额卖完  咱们好脱身吧
琳达  我不是正努力那么做嘛!
努力来改善这个家
为你  为儿子
你到底是怎么了?
琳达
我人生的这部分
叫做"冒傻气"
能帮个忙吗  小姐
帮我看下这个行吗  就5分钟
我在那儿有个会  带这个进去看上去很不正式
先给你1块钱  一会我出来再多给你点
好吗  这玩意不值钱  你也卖不出去
我是干这个的都卖不掉  好吗
克里斯吗  我是提姆·布鲁菲  人事部的
是我  你好
-跟我来  -好的  先生
我看看能不能帮你找份实习申请表
我能做的也只有这个了  这里只是分公司
总部的杰·托斯特尔是全面负责人事工作的
我的意思是  我只负责这里
你看  已经有一大堆人申请了  所以...
我这应该还有履历表的  但是现在找不到了
-我们...  -非常感谢
我得走了
我  我会把这个交过来的
-谢谢  -好的
把扫描仪托付给一个嬉皮女孩?
为什么我会这么做?
借过  借过
就像我刚说的  我人生的这部分
叫做"冒傻气"
嘿!  别动!  呆着别动!  别...
停下  停下!
别走!  停下!  停下这地铁!
停!  停下来!
这个培训每半年才招20人
最后只有1人受雇
申请表上"高中"之后还有3行线
用来填写接受过的其他教育
对我来说  根本就是多余
快睡觉  不早了
这种魔方每面都是3英寸乘3英寸
由多种颜色组成  玩法就是通过旋转
最终使每面呈现同一颜色
这小玩意是1981年的送礼佳品
但是想把它玩好可没那么容易
尽管我们确实碰到一位  旧金山大学的数学教授
只花了30分钟就拼好
这个是我尽最大努力拼的了
大家可以看到  离完成还早着呢
这里是吉米·芬尼迪  从KJSF里士满发回的报道
嘿  醒醒
快吃
-妈  再见  -再见  宝贝
-那玩意儿卖了再回来  -噢  我正有此意
快点和它道个别  回来可就看不到它了
再见"可喜的摆脱"
后面那部分没必要说的
再见  妈妈!
再见
那里写的是"辛"  但是实际上应该是"幸"
-是形容词吗  -不是  是个名词
但是字写错了
-"操"写对了吗  -对  那个写的对
但是标语里没这词  所以别学
那词是大人用来表达他们愤怒之类的
-别用那词  好吗  -好的
你书包背后写的是什么?
我的绰号
我们选了绰号
-噢  你选的是什么?  -"改装高速车"
-你有绰号吗  -有啊
-是什么  -无-敌-大-头
-什么意思  -我在德克萨斯州附近的路易斯安那长大
那儿的人都戴牛仔帽  那种"10加仑"牛仔帽
我小时候很聪明  所以大家都叫我"无-敌-大-头"
-霍斯也戴那种牛仔帽  -霍斯?
霍斯·卡特赖特"伯南扎的牛仔"里面的牛仔
-你从哪知道"伯南扎的牛仔"的?  -在朱太太家看的
-你在幼儿园看"伯南扎的牛仔"?  -是啊
是什么时候看的?
-午餐后还是午觉后?  -看完"爱之船"之后看的
我生日礼物列好了
-你都写了什么?  -篮球  或者"蚂蚁农场"
他说他一直在看电视
是啊  是看了些电视  都是历史片
-"爱之船"也是吗  -是啊  是关于海军历史的
那可不是海军历史片
我的意思是  他可以在家看电视
我们每月付150块给你  要是他就坐在这儿...
一直看电视的话  我们就带他走
你要是不喜欢海军片的话  就多花钱去别家幼儿园好了
反正你总是晚付钱  你抱怨
我还抱怨呢
那能不能把狗带到楼上去?  关到你房间或什么地方
再见
我在等维特公司  人事部主管杰·托斯特尔
他的名字听起来很可爱
就好像他会给我份工作  外加一个拥抱
而我所要做的就是让他知道
我精通数字  而且懂得待人之道
-早上好  托斯特尔先生  -早上好
-托斯特尔先生  我是克里斯·迦纳  -你好
我得在你进去之前亲自把这个交给您  和您认识一下
希望有机会能和您坐下聊聊
我申请表上看起来比较薄弱的几点
好的  我们要先看下你的申请表
需要面试的话会通知你的
-好的  先生  祝您愉快  -你也是
嗨  你好
我是克里斯·迦纳  找戴尔斯医生
我要晚一点才能来推销
能不能...对  国立阿斯提公司
对  我们能不能...半小时后?
太好了  没问题  谢谢
我人生的这部分
眼前的这部分
叫做"追赶"
等一下!
嘿  等一下!
那是我被偷的仪器
除非跟她在一起的那家伙也是做这行的
不过可能性不大
因为旧金山海湾地区  销售此仪器的仅我一家
我把所有的积蓄都押在这上面了
押在这个革命性的仪器上了
-亲爱的  你感觉到了吗?  -当然了
你在叫我一个人忙活
但是我没想到  医院的医生们
会认为它是没用的奢侈品
我甚至请房东给我们照了相
所以丢了一台仪器就意味着  损失了一个月的伙食
嘿  嘿  等一下  等一下!
嘿!  回来!
嘿  老兄  我...
-他是谁?  -就是那个...
-你忘了吗  -忘了什么
你不该带这东西回家的
-是的  我知道  -但你现在却有两台
嘿
嘿  妈
1  2  3
-是个篮球  -嗨  什么意思
谁说这是篮球啊?
有可能是"蚂蚁农场"  也可能是显微镜或别的什么
-不  不是的  -拿不到了吧
好吧  快打开吧
-纸有点厚  是吗  -是的  但是我能打开
你今天真应该在场的
有个女孩偷了我的扫描仪  我就一直追她...
随便吧
-什么  -随便怎么着吧  克里斯
你这是什么态度?
-随便什么  -每天都他妈的有逸闻
嘿!  罗伊!  罗伊!
能不能没人的时候再拍毯子?
尘土飞扬的
-我只是在打扫房间...  -嗨  等一下
听我说  琳达  放松
我们会渡过难关的  一切都会好起来的  好吗
你以前就这么说过  我怀孕的时候
你就说:"一切都会好起来的"
-这么说你不再相信我了?  -随便  我不在乎
-出租  -托斯特尔先生
-是的  -你好  我是克里斯·迦纳
你好  有什么事吗
我一个月前交了份实习申请表
我想找机会和您坐下来简单谈谈...
听着  我要赶去诺亚谷  克里斯
-你保重  -托斯特尔先生
我正好也要去诺亚谷
我搭个车怎么样?
-好吧  上车吧  -好的
我在海军服役时为一个医生工作
他很喜欢高尔夫  每天都要花很多时间在那上面
我还得替他处理医疗事务
当他不在的时候
我习惯于做出抉择  而且...
托斯特尔先生  听我说  这很重要
对不起  对不起  这东西不可能拼出来的
-我可以  -你不行  没人可以的
-不可能的  -我确定我能行的
-你不行  -让我看看
给我
哦  你真是拼的一团糟啊
不好意思
看起来这些是围绕一个轴心转动
中间的这部分保持不动
所以说如果中间那片是黄色  这面就应该是黄色的
如果中间那片是红色  那么这面就应该是红色的
-好的  -开慢点吧
我们可以就这么一直开下去  我就不信你能拼出来
-我可以的  -不  你不行
不  你不行  没人可以的
看到没?  我就只能到这步了
那面快拼出来了
你拼出来了
-那面也快拼出来了  -我能全部拼出来的
真厉害啊
快好了
-17块1毛  -我到了
拼得不错
-再见  -回头见
先生  你要去哪里?
对不起  先生  你要去哪里?
两个  几个街区就到
-调下头  -好的
嘿  停下!
-你到哪儿去  回来  -不!
-不  不  不  -你这缺德鬼  给我钱
-给我钱  -别  别这样!
-别这样  -混蛋!
他应该付钱  他应该给你钱的!
-别跑  -对不起  抱歉
-对不起  -我会教训你的!
-对不起  -混蛋!
我会逮到你的!
我要宰了你!  我要宰了你!
嘿!
停下  你这个王八蛋!
停下...
车门即将关闭
请远离车门
不  不  不!
不!
-喂  -嗨
对不起  我没能及时赶回家
-克里斯  我误了班  -是  我知道  对不起
我现在就在回家路上  你陪着克里斯托弗行吗
我要走了  克里斯  我要离开这个家
-什么  -你听到我说的了吗
我已经收拾好东西  我要带上儿子
我们现在就走
我要把电话挂了
-琳达  等下  -我们要走了  我们走了
那一刻  我想起了托马斯·杰斐逊
想起了"独立宣言"
想起了其中对生存权  自由权
以及追求幸福权利的描写
我一直在想
他是怎么知道要把"追求幸福"那部分放进去的?
也许幸福是只能去追求
但是却永远也追求不到
无论如何也追求不到的
他究竟是怎么知道的?
琳达  琳达
-喂?  -克里斯吗
-哪位?  -杰·托斯特尔
-嘿  -迪安·维特公司的
对...你好吗
我很好  听着  你还想过来聊聊吗?
是的  先生  当然了
好的  你后天早上来一下
我们要面试实习生  你有纸笔吗
我有...
-稍等下  -好的
喂
-克里斯?  -说吧  我找到了
记下这个号码  打给我秘书贾尼斯
-她会告诉你具体事宜的  -好的
-  415  -  415
-  864  -  864
-  0256  -  0256
-对  转4796  -4796
对  明天就打吧
好的  先生  415-846-0256
-对  兄弟  -好的  记住了
-太感谢你了  -回头见
864-0256
4796  贾尼斯
-克里斯  -嗨
看到琳达和克里斯托弗了吗
-没有  昨晚那场比赛看了没  -没  没看
你没看  118  1
问一下  琳达和克里斯托弗来过吗
没有  我没看到他们
119比120  双加时赛
在还有17秒结束时  投了个三分
韦恩  韦恩  韦恩
现在不能和你谈数字
-为什么?  -864-2...
-你欠我钱  -没错
欠我14块
我会给你的
给我钱  我需要!
14也是数字啊
嘿  别再把我儿子从我身边带走了!
-你听到没?  -离我远点!
别再把我儿子从我身边带走!
你听到我的话了吗?
别就这么走开!  我在和你说话呢!
听到我的话了吗
-你想离开吗  -没错
-你想离开吗  -是的  我想离开
那就快走吧  琳达
快滚吧  克里斯托弗和我在一起!
是你把我们搞成这样的  你听到了没?
-你太不坚强了  -不  我不再幸福
-不再觉得幸福了  -那就去找幸福啊  琳达!
去找幸福吧!
但是克里斯托弗要跟我过!
-闭嘴  -听到了吗
克里斯托弗要和我在一起!
嘿  来  我们走了
-你好  朱太太  -你好
-妈妈呢  -去拿你的东西
她说今天要来接我的
是  我知道
我之前和妈妈谈过了  没事的  好吗
我今晚睡哪儿?
问你个问题  你快乐吗
-嗯  -因为我很快乐
如果你快乐  我也快乐  这就是好事  对吗
-是的  -那好
你今晚和我一起睡
你待在家里  你本来就该待那儿  好吗
克里斯托弗
嘿  听着  你得交房租
不能再拖下去了
我会的  查理  我会...
你为什么不搬到2个街区外的  祢申汽车旅馆住?
那比这便宜一半
听着  克里斯  我要你明天早上就从这里搬走
明天就搬走  这怎么可能呢
油漆工明天要来
-好吧  但是再给我点时间  -不行
屋子我来刷  好吗
再给我点时间
我儿子还在这里
好吧  再给你1周的时间  而且你要粉刷房间
克里斯·迦纳吗
是我  什么事?
支票抬头写"旧金山市"
必须一次性付清吗
你必须付清每一笔罚单  否则就得待在这里
我只有这么多
明早9:30我们会向银行查证的
-什么  -你得待在这儿直到这事处理完为止
不行
不  我不能在这儿过夜
-我还得去接我儿子  -我们明早9:30向银行查证
长官  我明天早上10:15要去迪安·维特公司面试
-我不能待在这儿  -明早9:30
那我儿子怎么办?  我儿子怎么办?
-还有别人能照顾他吗  -我照顾他!
也许我们可以叫社工去接他
好吧  我能打个电话吗
-喂  -嘿
什么事
你得去幼儿园接克里斯托弗  我不能...
就照顾他这一晚上  我...我会...就今天一晚
出什么事了?
我明天会去...幼儿园接他
我会直接...  你只要...
你把他送去  我会去接他的
-不行  -别这样  琳达
-为什么你...  -不  我想带他去公园...
去金门大桥...明天幼儿园后
-他现在怎么样  -他很好
好吧  好吧  带他去公园玩吧
把他送回来  好吗
只是...把我儿子送回来
好吗
琳达?
我6点左右把他送回来
好的  好的
谢谢
再见
可以走了吗
对不起  借过
好的  知道了
迦纳先生
这边请
就在那边
那上面是什么?
克里斯·迦纳到了
我是克里斯·迦纳
你好  早上好
克里斯·迦纳  克里斯·迦纳  又见面了
克里斯·迦纳  见到您很荣幸
我在外面坐了半个多小时
一直想编出个理由
向你们解释我这身打扮出现的原因
想编出个故事说明我身上
拥有你们所欣赏的优点...  比如诚实  勤奋
团队精神等等  结果我却什么都想不出来
事实是
因为没能付清停车罚单  我被拘留了
罚单?  什么?
我是从警差局...  警察局一路跑来的
被拘留前你在干什么?
我在粉刷我的家
现在干了吗
希望如此
杰说你一心想进我们公司
没错  他拎着个40磅重的玩意儿
在公司门口等了一个多月了
-他说你很聪明  -我自认是有些
-你想学这行?  -是的  先生  我想学
已经开始自学了吗
当然
-杰  -是的  先生
你见过克里斯多少回?
我不清楚  好多次了吧  应该
-他有穿戴成这样吗  -不
没有  都是西装领带
克里斯  你在班上是第一名?
-高中?  -是的  先生
-班上一共多少人  -12人
那是个小镇
-我就说嘛  -我在海军服役时是雷达班的第一名
那个班里有20人
我能说几句吗
我是这样的人
如果你问的问题我不知道答案
我会直接告诉你"我不知道"
但我向你保证
我知道如何寻找答案  而且我一定会找出答案的
这样可以吗
克里斯
如果有个人连衬衫都没穿
就跑来参加面试  你会怎么想?
如果我最后还雇了这个人  你会怎么想?
那他穿的裤子一定十分考究
克里斯  我难以理解你穿成这样来面试
-但是你刚才的表现很不错  -谢谢  托斯特尔先生
现在开始叫我杰  回头聊
好的  我会给你答复的  杰
给我答复?  什么意思?
我明天会给你电话的
你说什么  是你找我的
-你当时就站在那里...  -实习期没有工资
-没有  -我并不知道没有工资
现在我的处境变了
-我需要确定我能...  -好的
今晚给我答复
如果你不把握这机会  我马上给别人
如果你现在放弃  你知道股东会怎么看我吗
知道  把你看成混蛋
是啊  把我看成混蛋  肯定是的
你还真不简单啊
今晚
没有工资
甚至连工作都没有保证
实习结束时  20人中只有1人受雇
如果受雇的那人不是你的话
这6个月的培训还不适用于...
其他经纪公司
这6个月里  我的经济来源...
就是那6台扫描仪  我还能继续推销那玩意
如果能全卖掉的话  也许我们能熬过去
-我来  我来  -他睡着了
好吧
到了  宝贝
我拿着了
我要去纽约了
我妹妹的男朋友...
开了家餐厅  可能会给我份工作
我要去纽约了  克里斯
克里斯托弗和我一起
我是他妈妈啊
他应该和他妈妈在一起的
他应该和我在一起  对吗
你知道你照顾不了他的
那你怎么挣钱?
我去迪安·维特公司参加了个实习面试
我被录取了
所以我会开始接受培训
从推销员倒退到实习生?
不  不是
我得走了
告诉他我爱他  好吗
还有...
我知道你会照顾好他的  克里斯
我知道的
-迪安·维特公司  -你好
我要给杰·托斯特尔先生留言
-你的名字?  -我叫克里斯·迦纳
留言是...
非常感谢邀请我参加培训
真的感谢您
我非常高兴接受您的邀请
就这些吗
对  就这些
-好的  -谢谢
再见
-小心点  -什么
小心...走吧
-到了吗  -是的
-嘿  知道今天周几吗  -知道
-周几?  -周六
-你知道周六要干什么  是吧?  -知道
-干什么  -打篮球
-想去打篮球吗  -好啊
好的  之后我们去卖骨质扫描仪  怎么样?
-好吗  -不好
嘿  老爸  我要当职业篮球员
我要当职业篮球员
这可不好说...
你大概会和我以前水平一样糟
有其父必有其子嘛  我当时篮球就处于平均水平之下
所以大概你的最终水平...
也就和我一样  所以...
你在很多方面都很优秀  但是在篮球上不是
所以我不希望你就这么在这整晚的练习投篮
-知道了吗  -好吧
好的
好吧  走吧
嘿
别让别人告诉你
你成不了才
即使是我也不行
-知道了吗  -知道了
如果你有梦想的话
就要去捍卫它
那些一事无成的人
想告诉你你也成不了大器
如果你有理想的话  就要去努力实现  就这样
走吧
爸  为什么我们要搬到汽车旅馆去?
跟你说了  因为我会有份更好的工作
-相信我  好吗?  -我相信你
来  快点  跟上
老爸  妈妈什么时候回来?
爸  妈妈什么时候回来?
我不知道  克里斯托弗
爸  你听这个
有天  一个人在水里快要淹死了
这时一只船过来问他"需要帮忙吗"
他回答说"不了  谢谢  上帝会救我的"
后来又有一只船过来问"需要帮忙吗?"
他说"不用  谢谢了  上帝会救我的"
后来他淹死了  上了天堂
他问"上帝啊  为什么你不救我?"
上帝回答"我不是派2艘大船去了吗  笨蛋"
你喜欢吗
是的  很有意思  过来
-非常感谢您  先生  -不客气
-这是正式的收据  -好的
和你需要的所有资料
谢谢你
谢谢
100  200  220  240  245 246...
...7, 8, 9, 10.
谢谢
-嘿  想要那个?  -不  没事的
好吧  可以买一个  要哪种?
-要这个?  多少钱?  -两毛五
我人生的这部分叫做"实习"
正前方的是曼尼工业和新科石油
对街是里瑞运输
几周内你们会拿到一份电话名单...
上面都是金融区财富500强公司员工的电话
你们从中选出60家公司
你们主要负责打电话给这些随机选择的潜在客户
必要的话就和他们一起吃饭
甚至是给他们带孩子竭尽所能向他们介绍
我们公司提供的各项投资组合根据公司的财务计划
最大程度的满足客户需求  总而言之  你们去钓鱼
公司则来烹调
你们在座的有些是因为有门路才进来的
有些人则认为自己是个人物
最终这里只会有一个人真正成为个人物
那就是...能把这个变成这个的人
80万美金的佣金
你  你  帮我发一下
这个将会是你们的"圣经"
你们要吃睡不离身
其实道理很简单
打多少电话就意味着有多少机会
有多少机会就意味着有多少客户
有多少客户就意味着有多少钱...
-进了公司的口袋  -关于你们的资格考试
去年我们有个实习生笔试考了96.4％
但是却没被选上  考试不是通过没通过这么简单
而是我们区分申请者的评估手段
要想保险一点  那就考满分吧
好了  我们休息一下  10分钟后继续
-嗨  弗雷姆先生  我是克里斯  -嗨
哦  克里斯  你好吗?
我很好  你怎么样?
-我很好  谢谢  -第一天真激动人心啊
你这不是中途落跑吧?
不是  先生  只是10分钟的休息时间
我想随便吃点东西  然后回去准备录用考试
天啊  我还记得我当年的考试
不过才1个小时  不像现在3个小时
我们那时不考现行市场  也不考税务部分
但还是令人伤透脑筋  想来好笑  还记得那时...
班上有个漂亮女孩...
我记不得名字了  但是她长得...
我刚看到个老朋友  能失陪一下吗
-当然  去吧  -谢谢  跟您聊天很愉快
嘿  傻子  你还好吧  傻子?
你没事吧  你在想什么啊
你干嘛呢...我差点就撞死你啦!
我只想过马路
-你没事吧  -嗯...嗯
-我的鞋呢  -什么
-你把我的鞋撞丢了!  -我不知道你的鞋在哪儿!
-妈的  我的鞋哪儿去了?  -我不知道
嘿
-你看到了吗?  我的鞋丢了  -没看到  对不起
嘿  嘿  你上哪儿去?
-我们应该在这儿等警察  -我还要回去上班
你刚被车撞了  快去医院检查一下吧
我正在迪安·维特实习  忙得很!
老兄  你少了只鞋
哦  是啊  多谢提醒
爸
-你少了只鞋  -是啊  我知道
-想知道是怎么回事吗  -想啊
我被车撞了
-什么  被车撞了?  -是啊
-在哪里?  -就在公司附近
-不是啦  我是问撞到你哪儿了?  -大腿后面那儿
-再见  朱太太  -再见
-在马路上被撞的吗  -对  我当时正在马路上跑
别再那样了  会被撞伤的
是啊  谢谢
下次一定记着
我又一次...
-早早的到了  -很有条件的人...
有条件的人是指那些对投资感兴趣
而且手头有钱去投资的人
-克里斯  -是的  先生
替我拿杯咖啡来  好吗
给办公室经理弗雷克斯跑腿  从早到晚
我是克里斯·迦纳  我找迈克尔·安德森先生
是的  先生  提醒您周四约好了共进午餐
好吧  那下次好了  好的  不能再爽约哦
好的  没问题  谢谢
谁帮我拿个甜甜圈来?
-克里斯?  -好的  先生
我感到自己被贬低  也没充分得到赏识
你好  罗纳德·菲尔先生
早上好  先生  我叫克里斯·迦纳
是迪安·维特公司的
是的  我有些非常实惠的资讯  关于节税...
好吧  谢谢  先生
然后赶4点的公车
去那个连"幸福"都不会写的地方接我儿子
再横跨整个城市
最后坐22路车回家
-嘿  克里斯  -嘿  拉尔夫
-我还在等房租  -好的  我会付给你的  拉尔夫
我会付给你的
通常情况下
6个月内为公司揽到最多生意的人将被雇用
你好  我是克里斯·迦纳  我找沃尔特·荷布先生
我们都在各显其能  将电话名单上的人变为我们的客户
-依名单从下往上打电话联系  -好的
-从门卫打到执行长  -好的
他们都7点下班  但我还要接克里斯托弗
所以我要在6个小时内  完成他们9个小时做的工作
下午好  我是克里斯·迦纳  迪安·维特公司的
为了节约时间  每通电话之间
我都直接播打  不放听筒
好的  太感谢了
我意识到  这样做
我每天可以节约8分钟
早上好  我是克里斯·迦纳
-迪安·维特公司的  -而且我也不喝水
所以不用浪费时间上厕所
是的  我希望有机会...
好的  没问题  先生  谢谢
尽管如此
两个月后  我连一张名单都没打完
(退休基金会执行长  沃尔特·瑞本)
我们在这方面相当的有自信
沃尔特·瑞本办公室
你好  我是克里斯·迦纳  找沃尔特·瑞本先生
-是关于?  -是的  女士
我是迪安·维特公司的
请稍等
-你好  -瑞本先生?
您好  先生  我叫克里斯·迦纳  迪安·维特公司的
-什么事  克里斯?  -瑞本先生
我希望有机会当面  向您介绍一下我们公司的服务
我肯定能为您做点事
你能20分钟内赶过来吗
20分钟  当然了
有个预约取消了  你现在就过来吧
我会在49人队比赛前给你几分钟时间
老兄  周一晚上可是橄榄球比赛时间啊
好的  先生  太感谢您了
-那一会儿见  -再见
感谢您给我这个机会...
-克里斯  你好吗  -嘿  弗雷克斯先生
老兄  有5分钟时间吗
事实上  沃尔特·瑞本同意我去...
因为我连一分钟都没  我要给布罗姆  做商品汇报
能帮我停下车吗
那就帮大忙了  车停在萨姆森大街
离这半个街区是辆银色"雪弗莱随想"
只要把车停到马路另一侧就好
那儿刚扫完街  一定有空位
钥匙你先拿着  我桌上还有备用的
钥匙不太灵光  记得扭一下
-扭一下什么  -钥匙不灵光  要扭一下
另一个门锁死了  记得要扭一下
快点  我扭着呢
哦  不要
倒是开啊
-您要的文件  瑞本先生  -谢谢
-多谢  -多谢  这主意很不错
不  不  不!
瑞秋  替我打个电话找瑞图卡
-嗨  -嗨
我是克里斯·迦纳  和瑞本先生有个预约
噢  他刚走
谢谢
-你在干什么  -我在开支票
有些帐单
停车罚单要付
我们没车呀
嗯  只是现在没有
我这周周末要带上你
去几个医生的办公室
-推销  知道吗  -知道了
有可能...会带你去看橄榄球赛
-真的?  -有可能
-好不好?  -好吧
快点  快吃完
-真的吗  -有可能
真的?
-你要带这个去看比赛吗  -是的  我不想把它丢下
我只说我们可能会去看比赛
-现在这是去哪儿?  -去见个工作上的人
我不明白
-不明白什么  -我们到底去不去看比赛?
我说了有可能会去
知道什么是"有可能"吗
就是"很可能"的意思吧?
不"很可能"是说去看比赛的几率很大
"有可能"是说可能去  可能不去
-"很可能"是什么意思?  -是指可能性很大
那"有可能"呢
-我知道是什么意思  -什么意思?
就是我们"不"会去看比赛!
-你怎么会这么聪明?  -因为你很聪明
-到了吗  -是的
-瑞本先生吗  -我就是
您好  我是克里斯·迦纳  迪安·维特公司的
-嗨  你好  -这是我儿子克里斯托弗
-嗨  -嘿  克里斯托弗
-有什么事吗?  -我是为那天...
-失约而来道歉的  -没必要专程来的
我们正好在这附近看一位好朋友
我只想借此机会
向您表示感谢  多谢您腾出宝贵时间
-我知道当时您可能在等我  -只等了一会儿
我得说明  我完全没有"您应该等我"的意思
算了吧  那是什么
是国骨公司生产的骨质密度扫描仪
是我加入迪安·维特公司之前买进的公司
-比赛后我有个会  -你们也去看比赛?
-是的  -有可能
-有可能  -我们也要去的
我要带我儿子提姆去  他12岁了
我们要出发了  提姆!
那...那我们不耽误您了
再次感谢您  那天的事很抱歉
希望我们这周晚些时候  能再重新安排个时间会面
-没问题  -太谢谢您了  先生
多保重  来
-说再见  克里斯托弗  -再见
再见  克里斯托弗
想和我们一起去吗
呃...去烛台球场吗
我们现在就走  一起去吧
-你们的座位在哪里?  -我们...我们在顶层露台上
我们有个包厢  来吧
-你想坐包厢吗  -不...想
不是说真的箱子啦  是个球场的专属区
看比赛更舒适些  想去吗
-好啊  -好了  孩子们坐后排
嘿  何不把那东西留在你车里
-好  好啊...好啊  -我们没车
-啊...噢...我的...  -怎么了?
大概被蜜蜂蜇了
-还好吗  -是的  我很好  没事
-你对这个不过敏吧?  -不  不  不
-蜇到哪里了?  -头后面
-没事吧  -是的  没事  克里斯托弗
-痛吗  -克里斯托弗  我没事
-让我看看  -克里斯托弗  坐好  坐好
托马斯·杰斐逊在"独立宣言"中
几次提及"幸福"这个词
这个词出现在"独立宣言"中  似乎有些怪异
但是他似乎是...  是个艺术家
他称英国人为"破坏我们和谐的人"
我还记得那天站在那里
思考着"破坏我和谐的人"
我的疑问是...我做这一切是好是坏?
我究竟能否成功
沃尔特·瑞本
和他所管理的数百万"太平洋贝尔电话公司"退休金资产
好!
是让我晋升的好途径
哇  这...
这才叫看球
-真的谢谢您  -别客气  克里斯
瑞本先生  还要感谢您给我个机会
向您介绍我们公司在资产管理方面的能力
相信我们的能力会比
摩根史坦利公司更为卓越
真的  相信您一定会很惊讶
坦白说...
迪安·维特公司该替您管理退休金的投资运用
克里斯  我不知道你是那里的新员工
我很欣赏你  但是我绝不可能叫你来管理我们的资金
至少近期之内不可能  老兄
所以...轻松点  看球吧  快  快
好呀!
-给你名片  -好的
我己替你想好几个方案了
-克里斯  回头和你再聊  -我肯定会给你打电话的
很高兴认识你  给我电话
当然  谢谢
-再见  -再见  克里斯托弗
4个月后  我们卖掉了所有的扫描仪
看来我们在向成功迈进了
-世界上最快的动物是什么  -长耳兔
看来我们...做的还不错
直到有一天
那天...
一封信又把我带回了现实
我人生的这部分  叫做"付税"
如果你不付...
政府就会把手伸向你的银行户头
强行拿走你的钱
老爸
事先没有任何警告  什么都没有
不会太迟的  那是我的钱
怎么能就这么拿走我的钱呢?
我...我...
听着  我...那是我全部积蓄
你们不能...从我帐户里...不...
那天是9月25日
我记得那天
因为就在那天我发现
我的银行帐户只剩下$21.33
我破产了
-穿好衣服了吗  -没呢
克里斯  克里斯  别耍我  克里斯?
我没有  拉尔夫  我会给你  会付钱给你的
我要房费  现在就要!  不是以后!
我有了钱马上就付给你  拉尔夫
现在就要!
-嘿  -嘿  克里斯
韦恩  还我那14块
我以为不欠你了
-什么  为什么  -什么为什么
为什么你觉得不欠我钱了?
不是帮你搬家了吗
你开车送了我2个街区  韦恩
也就200码
都4个月了  韦恩
我需要那钱  我要我的钱  现在就要!
-我没有钱  -韦恩  把钱还我
-把钱给我  -我真的没有  老兄  才14块
那是我的14块!  把钱给我!
-就14块  -给我钱  韦恩!
老爸  看我!
老爸!
-要滑下去吗  -当然  滑下来吧
-待在那儿  克里斯托弗  -老爸  快看
-不  不  待在那儿  -老爸
听到我说什么了吗  听到了吗
-老爸  你要去哪?  -待在那里
爸
老爸  等一下
-老爸  -我得...
我得回到60年代去  老兄  我就想这么做
我年轻的时候  我要看吉米·汉卓克表演激情吉他!
把时光机拿回来!
把时光机给我拿回来!
-爸  我们要去哪里?  -别说话
去  拿上你的东西  去!
-克里斯吗  -是的
特尔医生现在没法回来见你  抱歉
我们现在去哪?
还得...还得去见别人
我累了
我知道
好像仪器不太工作
-我得走了  克里斯  -不  不  不
给我点时间  我能找出问题所在
克里斯  克里斯  弄好以后再来吧
-不  不  我现在就能把它修好  -不是的
听着  这仪器我还是会买的
好吗
我真的要走了  克里斯
谢谢
谢谢你花时间  我很感激
下回见
为什么我们的东西在这里?
爸爸
-我们走吧  快点  -去哪?
-只是...离开这里  -为什么?
-我们今晚不能住这儿  -可以的  把门打开!
-你听到我的话了吗  快走  -开门
嘿  没听见我说什么了吗  停下来!
别吵!
走啊
快走啊
韦恩!
起来  站起来
我们去哪?
-爸  我们去哪里?  -我不知道
这不是时光机
爸
那个说它是时光机的家伙
这不是时光机  他错了
-哪个家伙?  -在公园里的那人
他说这是时光机
没错  这是时光机
不  不是
-是的  -不是
我们只需要按一下  这里的这个黑色按钮
想按吗
好吧
过来
来吧  小伙子
按这里
等一下  你想去哪里?
我不知道  远古的什么地方
闭上眼睛
你闭上眼睛  我还想看呢
好吧  我们一起来按
闭上眼睛  快闭上眼睛
几秒钟就好
天啊
睁开  睁开  快睁开眼睛!
-是什么啊  -恐龙!
-在哪里  -你看不到这些恐龙吗
看看四周  看看这些恐龙
-你看到了没?  -看到了
快点  快点  快点!
-等一下  当心  -怎么了
别把火踩灭了  我们是山顶洞人
我们需要这些火种取暖  因为我们没有电
这里又很冷  知道吗
-当心  当心  -天啊  霸王龙
快收拾好东西  收拾好东西  快点
-我们得找个安全的地方  -比如呢
找个山洞
山洞?
-我们需要找个山洞  快点  -好吧
快点  快点
小心背后!  当心
这有个山洞  快过来
就在这里  就在这里  快进去  快点
进去  快进去
快点
-我们安全了吗  -是的  我想是的
嘿
-你好吗  -我很好
你怎么样?
-很好  我很好  -你过的还好?
-你怎么样  -我很好
你这是去哪儿?
萨克拉门托
我正想办法把几个人...
几个"太平洋贝尔"的人...  把他们弄过来...
成为我们的客户
我得过去和他们打高尔夫
不赖啊
把他们争取过来
黛布拉  有人找你
-在哪里?  -他在外面  请跟我来
嗨
-能问您点事吗  -当然
我们需要个住的地方
直到我把这个修好并卖掉
-只是修理些镜片  -先生  先停一下
我很希望能帮你  但是...
这是我儿子  克里斯托弗
-他5岁  -你好  孩子
-我们需要一个住的地方  -好的  我很想帮助你们
但我们不收留男士  只收留妇女儿童
他待在这里可以  但是你得另找住处
我们不能分开
我们...我们...
好的  听着...
你们一定有什么地方...
你试试格莱德纪念教会收容所  那儿5点关门
你得快点去  很多人排队
-在哪里  我们走  -艾莉斯和琼斯街交口
嘿  大家听好
只剩下4个位子了  只有4个了
-嘿  老兄  别这样  -别这样
-别这样  -别哪样?
-那是我的位子  -滚开
-别这样  别  -一边儿去
老爸!
住手  把他们拉开
住手  住手!
走  你们两个都走
我先来的  是我先来的  他们告诉我要准时来
我是准时来的  就在队里排着
我下了班  接了我儿子
我是准时到这的!  我们准时到的!
他趁他不注意插队的
-谁?  -他
走吧  走吧  罗尼  走吧  别排队了
就这样了  没位子了
-你最喜欢什么颜色?  -绿色
绿色?
-喜欢什么绿色的东西?  -树木
树木  还有呢
冬青树
-冬青树?  什么冬青树?  -圣诞节装饰用的
圣诞装饰
怎么了
大概我们该睡觉了
好了  我们不能让"美国英雄"冻着
他能呼吸吗
-他还好吧  -是的
-好了  我得去修扫描仪...  -别走
我不走  不走  我就在门口
好吗  我就在外面
把门开着一点
这样你叫我  我就能听到
我想回家
所以我才更得修好扫描仪啊
好吗
我就在外面
把门敞开点  我就在楼梯那儿
要是你叫我  我肯定能听到的
-好吗  -好的
你要相信我  好吗
你得相信我
我相信你  我相信你
我相信你
-我听不到啊  -我相信你
亲亲
-我一会就回来  好吗  -好的
-我就在这儿  -知道
-听得到我吗  -听得到
-能听到我吗  -能
-你相信我吗  -相信
-好的  -像这样?
-对  放进...  -然后...
-这样行吗  -我不知道  你觉得怎么样?
那好
我们走吧  把你的东西拿上
-为什么不把它放在这儿  -不行
我们今晚住别的房间
走吧
嘿  克里斯
-嗨  早上好  弗雷克斯先生  -这是怎么了?
出公差
你太太也在"太平洋贝尔"工作吧?
-是的  -你们两个...
你们两个想同时退休吧?
我们希望退休后不要因为过重的税务
而改变现有的生活方式
也就是说  除了你自己  不想让别人的手伸进你口袋
听过免税国债券...
我学会了尽快完成工作
我不得不快点
好在5点钟赶去格莱德排队
快点
等等  等我们一下
我的"美国英雄"
爸  等一下
住嘴  住嘴
-为什么不让女士先上?  -走开
老兄  这样可不对
滚开  退后  一边儿去!
过来
老爸  我们得捡回"美国英雄"
重要的是自由列车之行
就如同翻山越岭
我们都得面对险山砾石
山  有险峻
也有低谷
没错
我们知道生活中的那些险峻是什么  在这里  在格莱德
我们用歌声来歌唱他们
"上帝  别让险峻离开"
"赐予吾翻越攀登之力"
"请别挪开吾足下之绊脚石"
"指引吾前进的方向"
"重担虽负于肩"
"痛苦难以忍受"
"吾不会也不曾放弃"
"只因吾等之间的承诺"
"那日二人在祭坛相遇"
"上帝  别让险峻离开"
"请别让险峻离开"
"但请赐予吾翻越攀登之力"
考试是什么时候?
明天
你准备好了吗
当然了
谢谢您  先生
-嘿  -嘿  你好
你都答完了吗  还是要去什么地方
我赶着去个地方
-但是我也都答完了  -不错啊
-你呢  -我也是
-那些图表题你感觉怎么样?  -太容易了
试卷背后那道论述题难住我了  你怎么答的?
-论述题?  -是啊  在背面
嘿  克里斯
嘿  杰夫  对吗  49人队那场比赛见过?
没错  什么时候给我打电话?
我一直都没有你电话
这是我的电话  给我打电话  好吗
好的  当然了  谢谢
克里斯  有5块钱吗  我把钱包落在楼上了
我现在到楼上帮您拿下来  弗雷姆先生
不了  我得在4点前赶去加州银行  我要晚了
-我会还你的  真的  -5块钱够吗
足够了  谢谢
好了  就这么些床位配额
再没有多余的位子了  到别处去找吧
今天没有位子了  明天再来吧
没有床位了  全满了...
就这样  保持秩序  明天再来吧
好吃吗
20  21  22  23  24
这是你要的灯泡  还有圈型适配器
-多少钱  -8块
-那是什么  -修灯用的
我看看行吗
好的  别弄坏了
除非你下半辈子都想和我挤一个房间
我不介意
你会的
好好睡一觉  好吗
好的
-够暖和吗  -是的
是因为我妈妈才离开的吗
-什么  -妈妈是因为我才走的吗
别...千万别这么想
妈妈走了是因为她自己的原因
和你没关系  知道了吗
知道了
你是个好爸爸
好了  睡觉吧
-我爱你  -我也爱你
还不错啊  克里斯
-工作了  -太谢谢你了
250美元  4周的生活开支
120  140  160  180  200
220  230  240  250
-还需要别的吗  -不了  谢谢
多谢
-好了吗  -嗯
-我们是要去教堂那儿排队吗  -不是
那去哪里?
-去旅馆  -旅馆?
就今天一晚上
你要是愿意的话  我们可以回那个山洞去住
不用了  谢谢
-永远不回去了?  -希望不会
为什么不?
因为有些事情第一次做兴致昂然
之后再重复就索然无趣了
-就象坐公车一样?  -对  就像坐公车
对不起  我不该笑的  对吗
有时我们穿梭与夜色下...
在人与房屋之间穿行
有时你能听见他们的笑声
第二天  下班后
我们去了海边
远离一切
远离所有尘嚣
只有克里斯托弗和我两个人
-看到我了吗  -看到了
远离公车  噪音...
而我"无敌大头"里充斥不断的失望
远离自我
-谢谢你  克里斯  -谢谢  迪安
-保重  -你的选择很明智
谢谢  克里斯
我小时候
历史还是什么考了个甲
当时我有种能成为任何栋梁之才的感觉
但结果却什么也没成
-嘿  克里斯  -嘿
-杰  你好吗  -我很好
有传闻说你从"太平洋贝尔"那儿签了31个客户过来
是啊
我在球场上认识了些人  拿了名片  正在争取他们
我想也是
我说...再一天就结业了
紧张吗
-还好  -是吗
听着  无论结果如何
你的实习非常出色  克里斯
这是我的真心话
保重
约翰森先生  克里斯·迦纳  迪安·维特公司的
我是特意打电话来感谢
您上回研讨会上对我的支持
是的  先生  当然了
是的  先生
没有了  就这些
非常感谢  再见
克里斯  来
-嗨  克里斯  -弗雷姆先生  见到您很高兴
-衬衫很漂亮  -谢谢
-克里斯  -你好  杰
-克里斯  -克里斯  请坐
我觉得...今天应该穿衬衫来
最后一天了
谢谢  很感谢
但是...
明天接着穿  好吗
因为明天将是你的第一天...
如果你想在这里做经纪人的话
你愿意吗  克里斯
是的  先生
好极了  我们太高兴了
那么...欢迎你
-并不象看上去的那么容易吧  -当然不是  先生
-祝你好运  克里斯  -谢谢  谢谢
哦  克里斯
我差点忘了
谢谢
我人生的这部分
这个小阶段
叫做"幸福"
克里斯托弗  过来
那... 一共有...
一共有多少行星?
-7颗  -7颗?
9颗
丛林之王是谁?
-猩猩  -猩猩?
猩猩?
不对  是狮子
对啊  是狮子  狮子  狮子
嘿  爸爸  听这个  叩  叩!
-谁啊  -谢尔碧
哪个谢尔碧?
当她来的时候谢尔碧正从山里走来
-叩  叩!  -谁啊
-没人  -谁是没人?
谁是没人?
好笑  这个我喜欢